「どれ……直接手伝いはできんが少しくらい手助けをしてやろう」
ベルティナがそう宣言するや否や、応接間の床に突如巨大な魔法陣が浮かび上がる
そして朗々たる呪文の詠唱
「ねえねフレイヤ姉様？　なんかベルお姉喋り方変じゃない……？」
リルの耳には……ベルティナの口から、同時に幾つかの異なる呟きが漏れ聞こえてくるような気が、した
「儀式詠唱……本来使用困難な高位の術を3人以上の魔導師が同時に儀式を行うことで成立させる高等魔術……まさかそれを1人でしてのけるなんて……！」
フレイヤは手に汗を握り驚嘆と畏敬の眼差しでベルティナを見つめる
術の詠唱が終了すると、全員の心に不思議な高揚と安心感が広がっていった
「この不可視の守りはお主らの力を引き出し、傷を幾分か和らげてくれよう……3つの例外を除きて、な」
「3つの例外……？」
「神と、魔王と、古き龍じゃ」
ベルティナがリルに軽くウィンクする
それは、つまり……
『すべての』とほぼ同等の意味を、魔導師流に言い表した表現なのだ
「助かるぞ俺。それじゃあ準備の方は頼んだぞ俺」 
      

「ウム、任せておけい……ところでわかっておろうのう。戦端を開くならここではなく下の草原にせいよ？」
「わかってるぞ俺。ケイのためだぞ俺」
「あの、準備……って」
小首を傾げるリルの問いにベルティナがニヤリと笑う
「秘密じゃ。その方がワクワクするじゃろ？」
彼女にとっては五百人の軍勢すら遊戯の対象に過ぎぬと言うのだろうか
唖然とするリルを背にベルティナは奥の部屋に消えた
「お薬、お薬……えっとワグナの葉は……」
「フレイヤ姉様こっちこっち！」
「あ！　そうだったそうだった。ありがとねリルちゃん」
薬と現地での調合材料を揃えるのに忙しいフレイヤ
一方壁の隅ではケイがぶつぶつ呪文を唱えながら水色の球体を数個生み出し、自身の周囲に周回させていた
「ケイおねーちゃんは何してるの？」
「私の手伝いをしてくれる子達を呼んでこの世界に固定してるの。短期決戦なら……たぶん大丈夫」
だがそれぞれ準備に余念がない中、リルは1人手持ち無沙汰だった 
      

「なんだよお前、不貞腐れてさ」
自分の隣にやって来てちょこんと体育座りするリルにジャンヌが聞いた
「ふてくされてなんてないもんっ」
嘘である
家族を守るために、自分が何の助けにもならないことが悔しくて仕方ないのだ
「アタシにそんなごまかし通用しないぞ？」
「ご、ごまかしなんかじゃ……っ！」
言い返そうとしたリルの目の前にジャンヌの顔があった
「今はアンタの顔がはっきり見える。アンタの心に迷いや悩みがある証拠じゃん？」
それは……言い返せない。リルは返事に窮して俯いた
「まああれだ、アタシも自宅待機だし、ハブられモン同士グチでも言いながら観戦でもしようぜ？」
リルの首に腕を回し、機嫌よさそうにジャンヌが歯を見せながら笑い声を上げる
リルの消沈から魔族として養分を得られたからか
自分の事を散々苦しめてきたリルが落ち込んでいるから気分がいいのか
それとも……もしかしたら単にリルの顔をまともに見ることができた事が嬉しかったのかもしれない 
      

「ところでジャンヌ、あんた連中の旗とか見えたかい？」
「馬鹿にしてんのヘレン。アタシ魔族ヨ？」
ジャンヌはソファに座りながら身体を左右に揺すり、尻尾を振りながら猫口で答える
よくわからないが何かの上機嫌スイッチが入っているようだ
「えっとねー、趣味の悪い金ぴかの十文字に後ろに太陽があってー」
「太陽神ファイナの聖印から採られた意匠……間違いなくザクトリア聖騎士団のものですね」
フレイヤが嘆息する。できれば外れて欲しかった予測なのだろう
「あとはみんな蒼い馬が嘶いてる旗を掲げてたかな？」
「蒼駿隊だぁ！？　“アンデッド殺し”の女傑、騎士隊長マイア様の隊じゃんか！　あそこの騎士団の中でも精鋭中の精鋭だぞ？！」
ヘレンが驚きの声を上げる
「こりゃあ手加減どころの騒ぎじゃねえな」
相手の実力を知っているらしいヘレンの緊張感が皆にも伝わる。かなりの強敵なのは間違いないようだ
「あとはー」
「まだあんのかよっ」
「えっと……確か一棹だけ銀のドラゴンの旗があった」 
      

「ぶ……っ！」
ヘレンの驚きぶりは先刻と同様、いやそれ以上だった
「ヘレン姉、知ってるの？」
「もしジャンヌの見間違いじゃないならそりゃあ銀竜隊ってえ別の騎士隊の旗だ。旗が一棹ってこたぁ……そっちから来てるのは騎士隊長とその取り巻き程度かな。助っ人ってとこか」
「……強い人なの？」
「あそこの聖騎士団はな、百騎を統べる騎士隊長はみんないいとこ出の聖騎士って決まってるんだ」
「聖騎士……」
リルが知っている範囲だと、確か神の恩寵を受け、悪者を退治し、時には神の力の一端を行使するという聖なる騎士のことだ
男の子の憧れの的だけに村で噂程度には聞いた事がある
「ところがそこの隊の隊長だけは聖騎士じゃない。それどころか元傭兵の曰く付きだ」
「つまり……それだけ強い奴ってこと、ヘレン？」
「隊旗の通りさ……」
ケイの疑問に、ヘレンは苦々しげに呻く
「銀竜隊の隊長二クラスは名の如く銀竜乗り……シルヴァードラゴンライダーなんだ」
全員の顔に緊張が走る。大陸でも稀有な竜の乗り手を相手にした苛烈な戦いが……間近に迫っていた 
      